# 1 Kronieke 2

[[1 K-01|← 1 Kronieke 01]] | [[1 Kronieke]] | [[1 K-03|1 Kronieke 03 →]]
***

###### v1
Dit is die seuns van Israel: Ruben, Símeon, Levi en Juda, Issaskar en Sébulon, 
###### v2
Dan, Josef en Benjamin, Náftali, Gad en Aser. 
###### v3
Die seuns van Juda was: Er en Onan en Sela, drie vir hom gebore uit die dogter van Sua, die Kanaänitiese vrou; en Er, die eersgeborene van Juda, het die HERE mishaag, daarom het Hy hom laat sterwe. 
###### v4
En Tamar, sy skoondogter, het vir hom Peres en Serag gebaar. Al die seuns van Juda was vyf. 
###### v5
Die seuns van Peres was Hesron en Hamul. 
###### v6
En die seuns van Serag was: Simri en Etan en Heman en Kalkol en Dara; almal saam vyf. 
###### v7
En die seuns van Karmi was: Agar, wat Israel in die ongeluk gestort het deurdat hy hom vergryp het aan die bangoed. 
###### v8
En die seuns van Etan was Asárja. 
###### v9
En die seuns van Hesron wat vir hom gebore is, was Jerágmeël en Ram en Kelúbai. 
###### v10
En Ram was die vader van Ammínadab, en Ammínadab van Nagson, die vors van die kinders van Juda. 
###### v11
En Nagson was die vader van Salma, en Salma van Boas; 
###### v12
en Boas van Obed, en Obed van Isai; 
###### v13
en Isai was die vader van Elíab, sy eersgeborene, en van Abinádab, die tweede, en Símea, die derde; 
###### v14
van Netáneël, die vierde, van Ráddai, die vyfde, 
###### v15
van Osem, die sesde, van Dawid, die sewende. 
###### v16
En hulle susters was Serúja en Abígail. En die seuns van Serúja was: Abísai en Joab en Asahel, drie. 
###### v17
En Abígail het Amása gebaar; en die vader van Amása was Jeter, die Ismaeliet. 
###### v18
En Kaleb, die seun van Hesron, het by sy vrou Asúba Jeríot verwek. En dit is haar seuns: Jeser en Sobab en Ardon. 
###### v19
Toe Asúba gesterf het, het Kaleb vir hom Efrat geneem en sy het vir hom Hur gebaar. 
###### v20
En Hur was die vader van Uri; en Uri van Besáleël. 
###### v21
Daarna het Hesron gegaan na die dogter van Magir, die vader van Gílead; en hy het haar geneem toe hy sestig jaar oud was; en sy het vir hom Segub gebaar. 
###### v22
En Segub was die vader van Jaïr, en hy het drie en twintig stede in die land Gílead gehad. 
###### v23
En Gésur en Aram het die Jaïrsdorpe van hulle afgeneem, en Kenat met sy onderhorige plekke, sestig stede; hulle almal was seuns van Magir, die vader van Gílead. 
###### v24
En ná die dood van Hesron in Kaleb-Éfrata het Abía, die vrou van Hesron, vir hom ook Asgur, die vader van Tekóa, gebaar. 
###### v25
En die seuns van Jerágmeël, die eersgeborene van Hesron, was: die eersgeborene Ram; verder Buna en Oren en Osem uit Ahía. 
###### v26
Jerágmeël het nog 'n ander vrou gehad met die naam van Atára; sy was die moeder van Onam. 
###### v27
En die seuns van Ram, die eersgeborene van Jerágmeël, was Maäs en Jamin en Eker. 
###### v28
En die seuns van Onam was Sámmai en Jada; en die seuns van Sámmai: Nadab en Abísur. 
###### v29
En die naam van die vrou van Abísur was Abíhail; en sy het vir hom Agban en Molid gebaar. 
###### v30
En die seuns van Nadab was Seled en Appáim; en Seled het gesterwe sonder kinders. 
###### v31
En die seuns van Appáim was Jíseï; en die seuns van Jíseï was Sesan; en die seuns van Sesan, Aglai. 
###### v32
En die seuns van Jada, die broer van Sámmai, was Jeter en Jónatan; en Jeter het gesterwe sonder kinders. 
###### v33
En die seuns van Jónatan was Pelet en Sasa. Dit was die seuns van Jerágmeël. 
###### v34
En Sesan het nie seuns gehad nie, net dogters; en Sesan het 'n Egiptiese dienaar gehad met die naam van Jarha; 
###### v35
en Sesan het sy dogter aan sy dienaar Jarha as vrou gegee; en sy het vir hom Attai gebaar. 
###### v36
En Attai was die vader van Natan, en Natan van Sabad; 
###### v37
en Sabad van Eflal, en Eflal van Obed; 
###### v38
en Obed van Jehu, en Jehu van Asárja; 
###### v39
en Asárja van Heles, en Heles van Eleása; 
###### v40
en Eleása van Sísemai, en Sísemai van Sallum; 
###### v41
en Sallum van Jekámja, en Jekámja van Elisáma. 
###### v42
En die seuns van Kaleb, die broer van Jerágmeël, was Mesa, sy eersgeborene — hy was die vader van Sif — en die seuns van Marésa, die vader van Hebron. 
###### v43
En die seuns van Hebron was: Korag en Tappúag en Rekem en Sema. 
###### v44
En Sema was die vader van Raham, die vader van Jórkeam; en Rekem van Sámmai. 
###### v45
En die seun van Sámmai was Máon; en Máon was die vader van Bet-Sur. 
###### v46
En Efa, die byvrou van Kaleb, het Haran en Mosa en Gases gebaar; en Haran was die vader van Gases. 
###### v47
En die seuns van Jóhdai was: Regem en Jotam en Gesan en Pelet en Efa en Saäf. 
###### v48
Die byvrou van Kaleb, Máäga, het Seber en Tírhana gebaar; 
###### v49
en sy het Saäf gebaar, die vader van Madmánna, Sewa, die vader van Magbéna en die vader van Gíbea; en die dogter van Kaleb was Agsa. 
###### v50
Dit was die seuns van Kaleb. Die seuns van Hur, die eersgeborene van Éfrata, was Sobal, die vader van Kirjat-Jeárim, 
###### v51
Salma, die vader van Betlehem, Haref, die vader van Bet-Gader. 
###### v52
En die seuns van Sobal, die vader van Kirjat-Jeárim, was Hároë en die helfte van Menúgot. 
###### v53
En die geslagte van Kirjat-Jeárim was: die Jitriete en Putiete en Sumatiete en die Misraïete; uit hulle het die Soreatiete en Estaoliete voortgekom. 
###### v54
Die seuns van Salma was: Betlehem en die Netofatiete, Atrot-Bet-Joab en die helfte van die Managtiete, die Soreïete. 
###### v55
En die geslagte van die skrywers wat in Jabes gewoon het: die Tireatiete, die Simeatiete, die Sugatiete; dit is die Keniete wat van Hammat, die vader van die huis van Regab, afkomstig is. 
