# 1 Kronieke 8

[[1 K-07|← 1 Kronieke 07]] | [[1 Kronieke]] | [[1 K-09|1 Kronieke 09 →]]
***

###### v1
En Benjamin was die vader van Bela, sy eersgeborene; die tweede, Asbel; en die derde, Agrag, 
###### v2
die vierde, Noha; en die vyfde, Rafa. 
###### v3
En Bela het seuns gehad: Addar en Gera en Abíhud 
###### v4
en Abisúa en Naäman en Ahóag 
###### v5
en Gera en Sefúfan en Huram. 
###### v6
En dit was die seuns van Ehud (hulle was hoofde van families van die inwoners van Geba, en hulle is in ballingskap na Manáhat weggevoer — 
###### v7
Naäman en Ahía en Gera het hulle in ballingskap weggevoer); en hy was die vader van Ussa en van Ahíhud. 
###### v8
En Saharáim het in die veld van Moab, nadat hy sy vroue Husim en Báära verstoot het, die vader van kinders geword: 
###### v9
by sy vrou Hodes was hy die vader van Jobab en Sibja en Mesa en Malkam, 
###### v10
en Jehus en Sagía en Mirma; dit was sy seuns, hoofde van families. 
###### v11
En by Husim was hy die vader van Abítub en Elpáäl. 
###### v12
En die seuns van Elpáäl was: Eber en Míseam en Semed; hy het Ono en Lod met sy onderhorige plekke gebou; 
###### v13
en Bería en Sema; hulle was hoofde van families van die inwoners van Ajalon; hulle het die inwoners van Gat verjaag; 
###### v14
en Agjo, Sasak en Jerémot 
###### v15
en Sebádja en Arad en Eder 
###### v16
en Mígael en Jispa en Joha, die seuns van Bería; 
###### v17
en Sebádja en Mesúllam en Hiski en Heber 
###### v18
en Jísmerai en Jislía en Jobab, die seuns van Elpáäl; 
###### v19
en Jakim en Sigri en Sabdi 
###### v20
en Eliënai en Sílletai en Éliël 
###### v21
en Adája en Berája en Simrat, die seuns van Símeï; 
###### v22
en Jispan en Eber en Éliël 
###### v23
en Abdon en Sigri en Hanan 
###### v24
en Hanánja en Elam en Antotía 
###### v25
en Jifdéja en Pnúel, die seuns van Sasak; 
###### v26
en Sámserai en Sehárja en Atálja 
###### v27
en Jaärésja en Elía en Sigri, die seuns van Jeróham. 
###### v28
Hulle was hoofde van families, volgens hulle afstamming, hoofde; hulle het in Jerusalem gewoon. 
###### v29
En in Gíbeon het die vader van Gíbeon gewoon, en die naam van sy vrou was Máäga. 
###### v30
En sy eersgebore seun was Abdon, verder Sur en Kis en Baäl en Nadab 
###### v31
en Gedor en Agjo en Seger. 
###### v32
En Miklot was die vader van Símea; en hulle het ook teenoor hulle broers in Jerusalem saam met hulle broers gewoon. 
###### v33
En Ner was die vader van Kis, en Kis van Saul, en Saul van Jónatan en Malkisúa en Abinádab en Esbáäl. 
###### v34
En die seun van Jónatan was Merib-baäl, en Merib-baäl was die vader van Miga. 
###### v35
En die seuns van Miga was: Piton en Meleg en Taäréa en Agas. 
###### v36
En Agas was die vader van Jehóadda, en Jehóadda van Alémet en Asmáwet en Simri; en Simri was die vader van Mosa. 
###### v37
En Mosa was die vader van Bínea; sy seun was Rafa; sy seun was Eleása; sy seun was Asel. 
###### v38
En Asel het ses seuns gehad; en dít was hulle name: Asríkam, Bogru en Ismael en Seárja en Obádja en Hanan; hulle almal was seuns van Asel. 
###### v39
En die seuns van Esek, sy broer, was: Ulam, sy eersgeborene, Jehus, die tweede, en Elifélet, die derde. 
###### v40
En die seuns van Ulam was manne, dapper helde wat die boog gespan het, en hulle het baie kinders en kindskinders gehad, honderd en vyftig. Hulle was almal uit die seuns van Benjamin. 
