# 1 Kronieke 1

[[1 Kronieke]] | [[1 K-02|1 Kronieke 02 →]]
***

###### v1
Adam, Set, Enos, 
###### v2
Kenan, Mahalálel, Jered, 
###### v3
Henog, Metúsalag, Lameg, 
###### v4
Noag, Sem, Gam en Jafet. 
###### v5
Die seuns van Jafet was: Gomer en Magog en Madai en Jawan en Tubal en Meseg en Tiras. 
###### v6
En die seuns van Gomer was: Askenas en Rifat en Togárma. 
###### v7
En die seuns van Jawan was: Elísa en Tarsísa, die Kittiërs en Rodaniete. 
###### v8
Die seuns van Gam was: Kus en Misráim, Put en Kanaän. 
###### v9
En die seuns van Kus was: Seba en Hawíla en Sabta en Raéma en Sábtega; en die seuns van Raéma was: Skeba en Dedan. 
###### v10
En Kus was die vader van Nimrod; hy het begin om 'n geweldenaar op die aarde te wees. 
###### v11
En Misráim was die vader van die Ludiete en Anamiete en Lehabiete en die Naftuhiete, 
###### v12
en die Patrusiete en Kasluhiete — waaruit die Filistyne voortgekom het — en die Kaftoriete. 
###### v13
En Kanaän was die vader van Sidon, sy eersgeborene, en Het 
###### v14
en die Jebusiete en Amoriete en Girgasiete, 
###### v15
en die Hewiete en Arkiete en Siniete, 
###### v16
en die Arwadiete en Semariete en Hamatiete. 
###### v17
Die seuns van Sem was: Elam en Assur en Arpágsad en Lud en Aram en Us en Hul en Geter en Meseg. 
###### v18
En Arpágsad was die vader van Selag, en Selag van Heber. 
###### v19
En vir Heber is twee seuns gebore; die naam van die een was Peleg, want in sy dae het die aardbewoners verdeeld geraak; en sy broer se naam was Joktan. 
###### v20
En Joktan was die vader van Almódad en Selef en Hasarmáwet en Jerag, 
###### v21
en Hadóram en Usal en Dikla, 
###### v22
en Ebal en Abímael en Skeba, 
###### v23
en Ofir en Hawíla en Jobab. Hulle almal was seuns van Joktan. 
###### v24
Sem, Arpágsad, Selag, 
###### v25
Heber, Peleg, Rehu, 
###### v26
Serug, Nahor, Tera, 
###### v27
Abram; dit is Abraham. 
###### v28
Die seuns van Abraham was Isak en Ismael. 
###### v29
Dit is hulle geslagsregister: die eersgeborene van Ismael was Nébajot, en Kedar en Adbeël en Mibsam, 
###### v30
Misma en Duma, Massa, Hadad en Tema, 
###### v31
Jetur, Nafis en Kedma; hulle was die seuns van Ismael. 
###### v32
En die seuns van Ketúra, die byvrou van Abraham. Sy het gebaar: Simran en Joksan en Medan en Mídian en Jisbak en Suag. En die seuns van Joksan was Skeba en Dedan. 
###### v33
En die seuns van Mídian was: Efa en Efer en Henog en Abída en Éldaä. Hulle almal was seuns van Ketúra. 
###### v34
En Abraham was die vader van Isak. Die seuns van Isak was Esau en Israel; 
###### v35
die seuns van Esau: Élifas, Réhuel en Jehus en Jáelam en Korag. 
###### v36
Die seuns van Élifas was: Teman en Omar, Sefi en Gáetam, Kenas en Timna en Amalek. 
###### v37
Die seuns van Réhuel was: Náhat, Serag, Samma en Missa. 
###### v38
En die seuns van Seïr was: Lotan en Sobal en Síbeon en Ana en Dison en Eser en Disan. 
###### v39
En die seuns van Lotan was Hori en Homam; en die suster van Lotan was Timna. 
###### v40
Die seuns van Sobal was: Aljan en Manáhat en Ebal, Sefi en Onam; en die seuns van Síbeon was Aja en Ana. 
###### v41
Die seuns van Ana was: Dison; en die seuns van Dison was: Hamran en Esban en Jitran en Keran. 
###### v42
Die seuns van Eser was: Bilhan en Sáäwan en Jáäkan. Die seuns van Disan was Us en Aran. 
###### v43
En dit is die konings wat in die land Edom geregeer het voordat daar 'n koning oor die kinders van Israel geregeer het: Bela, die seun van Beor; en die naam van sy stad was Dinhába; 
###### v44
en Bela het gesterwe, en in sy plek het geregeer Jobab, die seun van Serag, uit Bosra. 
###### v45
En Jobab het gesterwe, en Husam, uit die land van die Temaniete, het in sy plek geregeer. 
###### v46
En Husam het gesterwe, en Hadad, die seun van Bedad, wat die Midianiete in die veld van Moab verslaan het, het in sy plek geregeer; en die naam van sy stad was Awit. 
###### v47
En Hadad het gesterwe, en Samla uit Másreka het in sy plek geregeer. 
###### v48
En Samla het gesterwe, en Saul uit Réhobot, aan die rivier, het in sy plek geregeer. 
###### v49
En Saul het gesterwe, en Baäl-Hánan, die seun van Akbor, het in sy plek geregeer. 
###### v50
Nadat Baäl-Hánan gesterf het, het Hadad in sy plek geregeer; en die naam van sy stad was Pahi; en die naam van sy vrou was Mehetábeël, die dogter van Matred, die dogter van Mésahab. 
###### v51
Toe Hadad gesterf het, was die vorste van Edom: die vors Timna, die vors Alja, die vors Jetet, 
###### v52
die vors Oholibáma, die vors Ela, die vors Pinon, 
###### v53
die vors Kenas, die vors Teman, die vors Mibsar, 
###### v54
die vors Mágdiël, die vors Iram; dit was die vorste van Edom. 
