# 1 Timoteus 2

[[1 T-01|← 1 Timoteus 01]] | [[1 Timoteus]] | [[1 T-03|1 Timoteus 03 →]]
***

###### v1
In die eerste plek vermaan ek dan dat smekinge, gebede, voorbedes, danksegginge gedoen moet word vir alle mense; 
###### v2
vir konings en almal wat hooggeplaas is, sodat ons 'n rustige en stil lewe kan lei in alle godsvrug en waardigheid. 
###### v3
Want dit is goed en aangenaam voor God, ons Verlosser, 
###### v4
wat wil hê dat alle mense gered word en tot kennis van die waarheid kom. 
###### v5
Want daar is een God en een Middelaar tussen God en die mense, die mens Christus Jesus, 
###### v6
wat Homself gegee het as 'n losprys vir almal, as die getuienis op die regte tyd, 
###### v7
waartoe ek aangestel is as 'n prediker en apostel — ek sê die waarheid in Christus, ek lieg nie — 'n leraar van die heidene in geloof en waarheid. 
###### v8
Ek wil dan hê dat die manne op elke plek moet bid en heilige hande ophef sonder toorn en twis. 
###### v9
So ook moet die vroue hulle versier met behoorlike kleding, gepaard met beskeidenheid en ingetoënheid, nie met vlegsels of goud of pêrels of kosbare klere nie, 
###### v10
maar, soos dit vroue betaam wat die godsvrug bely, met goeie werke. 
###### v11
Die vrou moet haar in stilte laat leer in alle onderdanigheid. 
###### v12
Ek laat die vrou egter nie toe om onderrig te gee of oor die man te heers nie, maar sy moet haar stil hou. 
###### v13
Want Adam is eerste gemaak, daarna Eva. 
###### v14
En Adam is nie verlei nie, maar die vrou het haar laat verlei en het in oortreding gekom. 
###### v15
Maar sy sal gered word deur kinders te baar, as hulle bly in geloof en liefde en heiligmaking, met ingetoënheid. 
