# 2 Korintiërs 6

[[2 K-05|← 2 Korintiërs 05]] | [[2 Korintiërs]] | [[2 K-07|2 Korintiërs 07 →]]
***

###### v1
En as medewerkers vermaan ons julle ook dat julle die genade van God nie tevergeefs mag ontvang nie. 
###### v2
Want Hy sê: In die tyd van die welbehae het Ek jou verhoor, en in die dag van heil het Ek jou gehelp. Kyk, nou is dit die tyd van die welbehae; kyk, nou is die dag van heil. 
###### v3
Ons lê nie die minste hindernis in die weg nie, sodat die bediening nie beklad mag word nie; 
###### v4
maar in alles beveel ons ons aan as dienaars van God, met baie geduld, in verdrukkinge, in node, in benoudhede; 
###### v5
in slae, in gevangenskappe, in oproere, in arbeid, in slapelose nagte, in hongerly; 
###### v6
in reinheid, in kennis, in lankmoedigheid, in vriendelikheid, in die Heilige Gees, in ongeveinsde liefde; 
###### v7
in die woord van waarheid, in die krag van God, deur die wapens van die geregtigheid in die regter— en linkerhand; 
###### v8
deur eer en oneer, deur slegte en goeie gerug, as verleiers en tog waaragtig; 
###### v9
as onbekendes en tog goed bekend, as sterwendes en kyk, ons lewe, as getugtig en tog nie gedood nie; 
###### v10
as bedroefdes, maar altyd opgeruimd; as armes, maar wat baie ander ryk maak; as mense wat niks het nie en tog alles besit. 
###### v11
Ons mond het teenoor julle oopgegaan, Korinthiërs, ons hart het verruim geword. 
###### v12
Nie in ons het julle dit te nou nie, maar in jul binneste het julle dit te nou. 
###### v13
Maar by wyse van vergoeding — ek praat soos met kinders — moet julle ook verruim word. 
###### v14
Moenie in dieselfde juk trek saam met ongelowiges nie, want watter deelgenootskap het die geregtigheid met die ongeregtigheid, en watter gemeenskap het die lig met die duisternis? 
###### v15
En watter ooreenstemming het Christus met Bélial, of watter aandeel het die gelowige met die ongelowige? 
###### v16
Of watter ooreenkoms het die tempel van God met die afgode? Want julle is die tempel van die lewende God, soos God gespreek het: Ek sal in hulle woon en onder hulle wandel, en Ek sal hulle God wees, en hulle sal vir My 'n volk wees. 
###### v17
Daarom, gaan onder hulle uit en sonder julle af, spreek die Here; en raak nie aan wat onrein is nie, en Ek sal julle aanneem; 
###### v18
en Ek sal vir julle 'n Vader wees, en julle sal vir My seuns en dogters wees, spreek die Here, die Almagtige. 
