# 2 Timoteus 2

[[2 T-01|← 2 Timoteus 01]] | [[2 Timoteus]] | [[2 T-03|2 Timoteus 03 →]]
***

###### v1
Jy dan, my seun, wees sterk deur die genade wat in Christus Jesus is; 
###### v2
en wat jy van my gehoor het onder baie getuies, vertrou dit toe aan getroue manne wat bekwaam sal wees om ook ander te leer. 
###### v3
Ly dan verdrukking soos 'n goeie krygsman van Jesus Christus. 
###### v4
Niemand wat 'n krygsman is, wikkel hom in die werksaamhede van die lewensonderhoud nie, sodat hy die een kan behaag wat hom vir die diens gewerf het. 
###### v5
En verder, as iemand aan 'n wedstryd deelneem, word hy nie bekroon as hy nie volgens die reëls gewedywer het nie. 
###### v6
Die landbouer wat swaar werk, behoort eerste van die vrugte te geniet. 
###### v7
Dink na oor wat ek sê; en mag die Here jou insig gee in alles! 
###### v8
Onthou dat Jesus Christus, uit die geslag van Dawid, uit die dode opgewek is volgens my evangelie, 
###### v9
waarin ek verdrukking ly tot die boeie toe soos 'n kwaaddoener; maar die woord van God is nie gebonde nie. 
###### v10
Daarom verdra ek alles ter wille van die uitverkorenes, sodat hulle ook die verlossing wat in Christus Jesus is, kan verkry met die ewige heerlikheid. 
###### v11
Dit is 'n betroubare woord; want as ons met Hom gesterf het, sal ons ook met Hom lewe. 
###### v12
As ons verdra, sal ons met Hom regeer. As ons Hom verloën, sal Hy ons ook verloën. 
###### v13
As ons ontrou is, Hy bly getrou; Hy kan Homself nie verloën nie. 
###### v14
Herinner aan hierdie dinge en betuig voor die Here dat hulle geen woordestryd moet voer wat tot geen nut is nie, maar net tot ondergang van die hoorders. 
###### v15
Lê jou daarop toe om jou beproef voor God te stel as 'n werker wat hom nie hoef te skaam nie, wat die woord van die waarheid reg sny. 
###### v16
Maar die onheilige, onsinnige praatjies moet jy vermy; want hulle sal al verder voortgaan in goddeloosheid, 
###### v17
en hulle woord sal voortwoeker soos 'n kanker, onder wie daar Himenéüs en Filétus is, 
###### v18
wat van die waarheid afgedwaal het, omdat hulle sê dat die opstanding al plaasgevind het; en hulle keer die geloof van sommige om. 
###### v19
Ewenwel, die fondament van God staan vas met hierdie seël: Die Here ken die wat syne is; en: Laat elkeen wat die Naam van Christus noem, afstand doen van die ongeregtigheid. 
###### v20
Maar in 'n groot huis is daar nie alleen voorwerpe van goud en silwer nie, maar ook van hout en erdewerk; en sommige tot eer, maar ander tot oneer. 
###### v21
As iemand hom dus hiervan deeglik reinig, sal hy 'n voorwerp tot eer wees, geheilig en bruikbaar vir die Here, toeberei vir elke goeie werk. 
###### v22
Maar vlug vir die begeerlikhede van die jonkheid en jaag ná geregtigheid, geloof, liefde, vrede, saam met die wat die Here uit 'n rein hart aanroep. 
###### v23
En die dwase en onverstandige strydvrae moet jy afwys, omdat jy weet dat dit twis verwek; 
###### v24
en 'n dienskneg van die Here moet nie twis nie, maar vriendelik wees teenoor almal, bekwaam om te onderrig en een wat kwaad kan verdra. 
###### v25
Hy moet die weerspanniges in sagmoedigheid teregwys, of God hulle nie miskien bekering sal gee tot die kennis van die waarheid nie, 
###### v26
en hulle weer nugter kan word, vry van die strik van die duiwel, nadat hulle deur hom gevang was om sy wil te doen. 
