# 2 Timoteus 4

[[2 T-03|← 2 Timoteus 03]] | [[2 Timoteus]]
***

###### v1
Ek besweer jou dan voor God en die Here Jesus Christus, wat die lewende en die dode sal oordeel by sy verskyning en sy koninkryk: 
###### v2
verkondig die woord; hou aan tydig en ontydig; weerlê, bestraf, vermaan in alle lankmoedigheid en lering; 
###### v3
want daar sal 'n tyd wees wanneer hulle die gesonde leer nie sal verdra nie, maar, omdat hulle in hul gehoor gestreel wil wees, vir hulle 'n menigte leraars sal versamel volgens hulle eie begeerlikhede, 
###### v4
en die oor sal afkeer van die waarheid en hulle sal wend tot fabels. 
###### v5
Maar wees jy in alles nugter; ly verdrukking; doen die werk van 'n evangelis; vervul jou bediening. 
###### v6
Want ek word alreeds as 'n drankoffer uitgegiet, en die tyd van my heengaan is naby. 
###### v7
Ek het die goeie stryd gestry; ek het die wedloop voleindig; ek het die geloof behou. 
###### v8
Verder is vir my weggelê die kroon van die geregtigheid wat die Here, die regverdige Regter, my in dié dag sal gee; en nie aan my alleen nie, maar ook aan almal wat sy verskyning liefgehad het. 
###### v9
Beywer jou om gou na my te kom. 
###### v10
Want Demas het my verlaat, omdat hy die teenwoordige wêreld liefgekry het, en het na Thessaloníka vertrek, Crescens na Galásië, Titus na Dalmásië. 
###### v11
Lukas is alleen by my. Markus moet jy gaan haal en saam met jou bring, want hy kan my baie tot diens wees. 
###### v12
Tíchikus het ek na Éfese gestuur. 
###### v13
As jy kom, moet jy die reismantel bring wat ek by Carpus in Troas laat bly het, en die boeke, veral die perkamente. 
###### v14
Alexander, die kopersmid, het my baie kwaad aangedoen. Mag die Here hom vergeld na sy werke! 
###### v15
Jy moet ook vir hom oppas, want hy het ons woorde sterk teëgestaan. 
###### v16
In my eerste verdediging het niemand my bygestaan nie, maar almal het my verlaat. Mag dit hulle nie toegereken word nie! 
###### v17
Maar die Here het my bygestaan en my krag gegee, sodat deur my die prediking heeltemal volbring kan word en al die heidene dit kan hoor; en ek is uit die bek van die leeu verlos. 
###### v18
En die Here sal my verlos van elke bose werk en my red om in sy hemelse koninkryk in te gaan. Aan Hom die heerlikheid tot in alle ewigheid! Amen. 
###### v19
Groet Prisca en Aquila en die huis van Onesíforus. 
###### v20
Erástus het in Korinthe gebly. Trófimus het ek siek in Miléte agtergelaat. 
###### v21
Beywer jou om voor die winter te kom. Eubúlus en Pudens en Linus en Claudia en al die broeders groet jou. 
###### v22
Mag die Here Jesus Christus met jou gees wees! Die genade sy met julle! Amen. 
