# 1 Korintiërs 15

[[1 K-14|← 1 Korintiërs 14]] | [[1 Korintiërs]] | [[1 K-16|1 Korintiërs 16 →]]
***

###### v1
Broeders, ek maak julle die evangelie bekend wat ek aan julle verkondig het, wat julle ook aangeneem het, waarin julle ook staan, 
###### v2
waardeur julle ook gered word as julle daaraan vashou op die wyse waarop ek dit aan julle verkondig het, of julle moet tevergeefs geglo het. 
###### v3
Want in die eerste plek het ek aan julle oorgelewer wat ek ook ontvang het, dat Christus vir ons sondes gesterf het volgens die Skrifte; 
###### v4
en dat Hy begrawe is, en dat Hy op die derde dag opgewek is volgens die Skrifte; 
###### v5
en dat Hy aan Céfas verskyn het; daarna aan die twaalf. 
###### v6
Daarna het Hy verskyn aan oor die vyf honderd broeders tegelyk, waarvan die meeste nou nog lewe, maar sommige al ontslaap het. 
###### v7
Daarna het Hy verskyn aan Jakobus; daarna aan al die apostels; 
###### v8
en laaste van almal het Hy verskyn ook aan my as die ontydig geborene. 
###### v9
Want ek is die geringste van die apostels, wat nie werd is om 'n apostel genoem te word nie, omdat ek die gemeente van God vervolg het. 
###### v10
Maar deur die genade van God is ek wat ek is, en sy genade aan my was nie tevergeefs nie; maar ek het oorvloediger gearbei as hulle almal; nogtans nie ek nie, maar die genade van God wat met my is. 
###### v11
Of dit nou ek of hulle is, so preek ons en so het julle geglo. 
###### v12
As dit dan gepreek word dat Christus uit die dode opgewek is, hoe sê sommige onder julle dat daar geen opstanding van die dode is nie? 
###### v13
As daar geen opstanding van die dode is nie, dan is Christus ook nie opgewek nie. 
###### v14
En as Christus nie opgewek is nie, dan is ons prediking vergeefs en vergeefs ook julle geloof; 
###### v15
en dan word ons valse getuies van God bevind, omdat ons teen God getuig het dat Hy Christus opgewek het, wat Hy nie opgewek het nie, ten minste as die dode nie opgewek word nie. 
###### v16
Want as die dode nie opgewek word nie, dan is Christus ook nie opgewek nie; 
###### v17
en as Christus nie opgewek is nie, dan is julle geloof nutteloos, dan is julle nog in julle sondes; 
###### v18
dan is ook die wat in Christus ontslaap het, verlore. 
###### v19
As ons net vir hierdie lewe op Christus hoop, dan is ons die ellendigste van alle mense. 
###### v20
Maar nou, Christus is opgewek uit die dode; Hy het die eersteling geword van die wat ontslaap het. 
###### v21
Want aangesien die dood deur 'n mens is, is die opstanding van die dode ook deur 'n mens. 
###### v22
Want soos hulle almal in Adam sterwe, so sal hulle ook almal in Christus lewend gemaak word; 
###### v23
maar elkeen in sy eie orde: as eersteling Christus, daarna die wat aan Christus behoort by sy koms. 
###### v24
Daarna kom die einde, wanneer Hy die koninkryk aan God die Vader oorgee, as Hy alle heerskappy en alle gesag en mag vernietig het. 
###### v25
Want Hy moet as koning heers totdat Hy al sy vyande onder sy voete gestel het. 
###### v26
Die laaste vyand wat vernietig word, is die dood. 
###### v27
Want Hy het alles aan sy voete onderwerp, maar wanneer Hy sê dat alles onderwerp is, is dit duidelik dat Hy uitgesonder is wat alles aan Hom onderwerp het. 
###### v28
En wanneer alles aan Hom onderwerp is, dan sal ook die Seun self Hom onderwerp aan die Een wat alles aan Hom onderwerp het, sodat God alles in almal kan wees. 
###### v29
Anders, wat sal hulle doen wat hulle vir die dode laat doop, as die dode geheel en al nie opgewek word nie? Waarom laat hulle hul nog vir die dode doop? 
###### v30
Waarom is ons ook elke uur in gevaar? 
###### v31
Ek sterf dag vir dag, broeders, so waar as ek op julle roem in Christus Jesus, onse Here. 
###### v32
As ek in Éfese op menslike wyse met wilde diere geveg het, watter voordeel was dit vir my? As die dode nie opgewek word nie, laat ons dan eet en drink, want môre sterf ons! 
###### v33
Moenie dwaal nie; slegte gesprekke bederf goeie sedes. 
###### v34
Wees nugter op die regte manier, en sondig nie; want sommige het geen kennis van God nie. Ek sê dit tot julle beskaming. 
###### v35
Maar iemand sal sê: Hoe word die dode opgewek, en met hoedanige liggaam kom hulle? 
###### v36
Dwase mens! Wat jy saai, word nie lewendig as dit nie gesterf het nie. 
###### v37
En wat jy saai — jy saai nie die liggaam wat sal word nie, maar 'n blote korrel, byvoorbeeld van koring of van iets anders. 
###### v38
Maar God gee dit 'n liggaam soos Hy gewil het, en aan elkeen van die saadkorrels sy eie liggaam. 
###### v39
Alle vlees is nie dieselfde vlees nie, maar die vlees van mense is anders as die vlees van vee, en dié van visse anders as dié van voëls. 
###### v40
En daar is hemelse liggame en aardse liggame; maar die heerlikheid van die hemelse is anders as dié van die aardse. 
###### v41
Anders is die heerlikheid van die son en anders die heerlikheid van die maan en anders die heerlikheid van die sterre; want die een ster verskil in heerlikheid van die ander ster. 
###### v42
So is ook die opstanding van die dode: daar word gesaai in verganklikheid, daar word opgewek in onverganklikheid; 
###### v43
daar word gesaai in oneer, daar word opgewek in heerlikheid; daar word gesaai in swakheid, daar word opgewek in krag. 
###### v44
'n Natuurlike liggaam word gesaai, 'n geestelike liggaam word opgewek. Daar is 'n natuurlike liggaam, en daar is 'n geestelike liggaam. 
###### v45
So is daar ook geskrywe: Die eerste mens, Adam, het 'n lewende siel geword; die laaste Adam 'n lewendmakende Gees. 
###### v46
Die geestelike ewenwel is nie eerste nie, maar die natuurlike; daarna die geestelike. 
###### v47
Die eerste mens was uit die aarde aards, die tweede mens is die Here uit die hemel. 
###### v48
Soos die aardse mens was, so is ook die aardse mense; en soos die hemelse mens is, so is ook die hemelse mense. 
###### v49
En soos ons die beeld van die aardse gedra het, so sal ons ook die beeld van die hemelse dra. 
###### v50
Maar dit verklaar ek, broeders, dat vlees en bloed die koninkryk van God nie kan beërwe nie; ook beërwe die verganklikheid nie die onverganklikheid nie. 
###### v51
Kyk, ek deel julle 'n verborgenheid mee: Ons sal wel nie almal ontslaap nie, maar ons sal almal verander word, 
###### v52
in 'n oomblik, in 'n oogwink, by die laaste basuin; want die basuin sal weerklink, en die dode sal onverganklik opgewek word; en ons sal verander word. 
###### v53
Want hierdie verganklike moet met onverganklikheid beklee word, en hierdie sterflike moet met onsterflikheid beklee word. 
###### v54
En wanneer hierdie verganklike met onverganklikheid beklee is en hierdie sterflike met onsterflikheid beklee is, dan sal vervul word die woord wat geskrywe is: Die dood is verslind in die oorwinning. 
###### v55
Dood, waar is jou angel? Doderyk, waar is jou oorwinning? 
###### v56
Die angel van die dood is die sonde, en die krag van die sonde is die wet. 
###### v57
Maar God sy dank, wat ons die oorwinning gee deur onse Here Jesus Christus. 
###### v58
Daarom, my geliefde broeders, wees standvastig, onbeweeglik, altyd oorvloedig in die werk van die Here, omdat julle weet dat julle arbeid in die Here nie tevergeefs is nie. 
