# 1 Korintiërs 11

[[1 K-10|← 1 Korintiërs 10]] | [[1 Korintiërs]] | [[1 K-12|1 Korintiërs 12 →]]
***

###### v1
Wees my navolgers, soos ek dit ook van Christus is. 
###### v2
En ek prys julle, broeders, dat julle in alles aan my dink en aan die leringe vashou soos ek dit aan julle oorgelewer het. 
###### v3
Maar ek wil hê dat julle moet weet dat Christus die hoof is van elke man, en die man die hoof van die vrou, en God die hoof van Christus. 
###### v4
Elke man wat bid of profeteer met iets op sy hoof, doen sy hoof oneer aan; 
###### v5
maar elke vrou wat bid of profeteer met onbedekte hoof, doen haar hoof oneer aan; want dit is een en dieselfde asof haar hoof geskeer is. 
###### v6
Want as 'n vrou se hoof nie bedek is nie, laat sy dan ook haar hare afsny; maar as dit vir 'n vrou lelik is om haar hare af te sny of te skeer, laat sy haar hoof bedek. 
###### v7
Want 'n man moet die hoof nie bedek nie, omdat hy die beeld en heerlikheid van God is; maar die vrou is die heerlikheid van die man. 
###### v8
Want die man is nie uit die vrou nie, maar die vrou uit die man. 
###### v9
Want die man is ook nie ter wille van die vrou geskape nie, maar die vrou ter wille van die man. 
###### v10
Daarom moet die vrou 'n aanduiding van gesag op die hoof hê ter wille van die engele. 
###### v11
En tog, in die Here is die man nie sonder die vrou nie, en die vrou ook nie sonder die man nie. 
###### v12
Want soos die vrou uit die man is, so is ook die man deur middel van die vrou; maar alles is uit God. 
###### v13
Oordeel self: Is dit betaamlik dat 'n vrou met onbedekte hoof tot God bid? 
###### v14
Of leer ook die natuur self julle nie dat as 'n man lang hare dra, dit vir hom 'n oneer is nie; 
###### v15
maar as 'n vrou lang hare dra, dit vir haar 'n eer is, omdat die lang hare vir haar gegee is as 'n bedekking? 
###### v16
Maar as iemand meen om twisgierig te wees, ons het nie so 'n gewoonte nie, en ook die gemeentes van God nie. 
###### v17
Maar terwyl ek dit beveel, kan ek dit nie prys nie dat julle saamkom, nie ten goede nie maar ten kwade. 
###### v18
Want in die eerste plek hoor ek dat, as julle saamkom in die gemeente, daar skeuringe onder julle is, en gedeeltelik glo ek dit. 
###### v19
Want daar moet ook partyskappe onder julle wees, sodat die beproefdes onder julle openbaar kan word. 
###### v20
As julle dus saamkom, dan wil dit nie sê dat julle die nagmaal van die Here eet nie. 
###### v21
Want as julle eet, gebruik elkeen eers sy eie ete; en die een het honger en die ander is dronk. 
###### v22
Het julle dan geen huise om in te eet en te drink nie? Of verag julle die gemeente van God, en maak julle dié beskaamd wat nie het nie? Wat sal ek vir julle sê? Sal ek julle prys? Hierin prys ek julle nie. 
###### v23
Want ek het van die Here ontvang wat ek ook aan julle oorgelewer het, dat die Here Jesus in die nag waarin Hy verraai is, brood geneem het; 
###### v24
en nadat Hy gedank het, het Hy dit gebreek en gesê: Neem, eet; dit is my liggaam wat vir julle gebreek word; doen dit tot my gedagtenis. 
###### v25
Net so ook die beker ná die ete, met die woorde: Hierdie beker is die nuwe testament in my bloed; doen dit, so dikwels as julle daaruit drink, tot my gedagtenis. 
###### v26
Want so dikwels as julle hierdie brood eet en hierdie beker drink, verkondig julle die dood van die Here totdat Hy kom. 
###### v27
Wie dan op onwaardige wyse hierdie brood eet of die beker van die Here drink, sal skuldig wees aan die liggaam en bloed van die Here. 
###### v28
Maar die mens moet homself beproef en só van die brood eet en uit die beker drink. 
###### v29
Want wie op onwaardige wyse eet en drink, eet en drink 'n oordeel oor homself, terwyl hy die liggaam van die Here nie onderskei nie. 
###### v30
Daarom is daar onder julle baie swakkes en sieklikes, en 'n aantal het ontslaap. 
###### v31
Want as ons onsself beoordeel het, sou ons nie geoordeel word nie. 
###### v32
Maar as ons geoordeel word, word ons deur die Here getugtig, sodat ons nie saam met die wêreld veroordeel mag word nie. 
###### v33
Daarom, my broeders, as julle saamkom om te eet, wag vir mekaar; 
###### v34
en as iemand honger het, laat hom by die huis eet, sodat julle nie tot 'n oordeel saamkom nie. Die ander sake sal ek reël wanneer ek kom. 
