# 1 Korintiërs 3

[[1 K-02|← 1 Korintiërs 02]] | [[1 Korintiërs]] | [[1 K-04|1 Korintiërs 04 →]]
***

###### v1
En ek, broeders, kon met julle nie spreek soos met geestelike mense nie, maar soos met vleeslike, soos met klein kinders in Christus. 
###### v2
Ek het julle met melk gevoed, nie met vaste spys nie, want julle was nog nie daartoe in staat nie, en julle is nou nog nie daartoe in staat nie, 
###### v3
omdat julle nog vleeslik is; want aangesien daar onder julle jaloersheid en twis en tweedrag is, is julle nie vleeslik nie en wandel julle nie na die mens nie? 
###### v4
Want as die een sê: Ek is van Paulus; en die ander: Ek van Apollos — is julle nie vleeslik nie? 
###### v5
Wie is Paulus dan, en wie Apollos anders as dienaars deur wie julle gelowig geword het? En dit soos die Here aan elkeen gegee het. 
###### v6
Ek het geplant, Apollos het natgemaak, maar God het laat groei. 
###### v7
So is dan hy wat plant of hy wat natmaak, niks nie, maar God wat laat groei. 
###### v8
Maar hy wat plant en hy wat natmaak, is een, maar elkeen sal sy eie loon volgens sy eie arbeid ontvang. 
###### v9
Want ons is medewerkers van God; die akker van God, die gebou van God is julle. 
###### v10
Volgens die genade van God wat aan my gegee is, het ek soos 'n bekwame boumeester die fondament gelê, en 'n ander bou daarop; maar elkeen moet oppas hoe hy daarop bou. 
###### v11
Want niemand kan 'n ander fondament lê as wat daar gelê is nie, dit is Jesus Christus. 
###### v12
En as iemand op dié fondament bou goud, silwer, kosbare stene, hout, hooi, stoppels — 
###### v13
elkeen se werk sal aan die lig kom, want die dag sal dit aanwys, omdat dit deur vuur openbaar gemaak word; en die vuur sal elkeen se werk op die proef stel, hoedanig dit is. 
###### v14
As iemand se werk bly staan wat hy daarop gebou het, sal hy loon ontvang; 
###### v15
as iemand se werk verbrand word, sal hy skade ly; alhoewel hy self gered sal word, maar soos deur vuur heen. 
###### v16
Weet julle nie dat julle 'n tempel van God is en die Gees van God in julle woon nie? 
###### v17
As iemand die tempel van God skend, sal God hom skend; want die tempel van God is heilig, en dit is julle. 
###### v18
Laat niemand homself mislei nie: as iemand meen dat hy wys is onder julle in hierdie wêreld, laat hom dwaas word, sodat hy wys kan word; 
###### v19
want die wysheid van hierdie wêreld is dwaasheid by God; want daar is geskrywe: Hy wat die wyse mense in hulle listigheid vang; 
###### v20
en verder: Die Here ken die gedagtes van die wyse mense, dat dit nietig is. 
###### v21
Laat niemand dan op mense roem nie, want alles behoort aan julle; 
###### v22
of dit Paulus is of Apollos of Céfas of die wêreld of lewe of dood of teenswoordige of toekomstige dinge — alles behoort aan julle; 
###### v23
maar julle behoort aan Christus, en Christus aan God. 
