# 1 Korintiërs 16

[[1 K-15|← 1 Korintiërs 15]] | [[1 Korintiërs]]
***

###### v1
Wat die insameling vir die heiliges betref, moet julle ook so doen soos ek vir die gemeentes van Galásië gereël het. 
###### v2
Op elke eerste dag van die week moet elkeen van julle self opsy sit en opspaar namate sy voorspoed is, sodat die insamelinge nie eers plaasvind as ek kom nie. 
###### v3
En wanneer ek aangekom het, sal ek die persone wat julle goedkeur, met briewe stuur om julle gawe na Jerusalem te bring. 
###### v4
En as dit die moeite werd is dat ek ook gaan, kan hulle saam met my reis. 
###### v5
Maar ek sal na julle kom nadat ek deur Macedónië gereis het, want ek gaan deur Macedónië. 
###### v6
En moontlik sal ek by julle vertoef of ook oorwinter, sodat julle my kan voorthelp waarheen ek ook al mag reis. 
###### v7
Want ek wil julle nie nou net in die verbygaan sien nie, maar ek hoop om 'n tyd lank by julle te bly as die Here dit toelaat. 
###### v8
Maar ek sal in Éfese bly tot pinkster toe. 
###### v9
Want 'n groot en kragtige deur het vir my oopgegaan, en daar is baie teëstanders. 
###### v10
En as Timótheüs kom, sorg dat hy sonder vrees by julle is, want hy doen die werk van die Here net soos ek. 
###### v11
Laat niemand hom dan minag nie, maar help hom verder in vrede, dat hy na my toe kan kom; want ek wag vir hom saam met die broeders. 
###### v12
Met betrekking tot die broeder Apollos, by hom het ek sterk aangedring om saam met die broeders na julle te gaan; maar hy was heeltemal onwillig om nou te gaan; hy sal egter gaan wanneer die tyd vir hom geleë is. 
###### v13
Waak, staan in die geloof, wees manlik, wees sterk. 
###### v14
Laat alles by julle in liefde geskied. 
###### v15
En ek versoek julle, broeders — julle weet dat die huisgesin van Stéfanas die eersteling van Acháje is en dat hulle hul tot diens van die heiliges gestel het — 
###### v16
dat julle ook onderworpe moet wees aan sulke mense en aan elkeen wat saamwerk en arbei. 
###### v17
En ek verbly my oor die aankoms van Stéfanas en Fortunátus en Acháïcus, omdat hulle my gemis aan julle vergoed het. 
###### v18
Want hulle het my gees verkwik en julle s'n ook. Erken sulke manne dan. 
###### v19
Die gemeentes van Asië groet julle. Aquila en Priscílla saam met die gemeente wat in hulle huis is, laat vir julle baie groete weet in die Here. 
###### v20
Al die broeders groet julle. Groet mekaar met 'n heilige kus. 
###### v21
Die groete van Paulus, met my eie hand. 
###### v22
As iemand die Here Jesus Christus nie liefhet nie, laat hom 'n vervloeking wees! Maranáta! 
###### v23
Die genade van die Here Jesus Christus sy met julle! 
###### v24
My liefde met julle almal in Christus Jesus! Amen. 
